Все что после установки arch написал только что, и может быть я что-то проебал или возможно у тебя будет по другому.

Вообщем и целом - дергай меня смело в любое время.

Как смог расписал быстро.

Многие вещи ты по любому сам знаешь, но я все равно расписал на всякий.

# Установка ARCH

https://exynil.github.io/knowledge-base/Linux/How-to/Install-Archlinux.html

> Eсли зашифрованный корневой раздел не нужен, некоторые пункту нужно будет пропустить (там походу будет понятно)

> `Изменение шрифта tty` - этот этап пропусти, пока не надо (нужен шрифт)

> Все что после этапа `Шифруем второй жесткий диск и делаем автомонтирование через файл-ключ` не делай, не надо

---

# Перезагружаемя и дальше по этапам нижним

# Установка yay

https://github.com/Jguer/yay

```
pacman -S --needed git base-devel
git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
cd yay
makepkg -si

```
---

# Предоставление sudo прав для пользователя

В файле `/etc/sudoers`

Раскомментировать строку `%wheel ALL=(ALL:ALL) ALL`

---

# Настройка Pacman

В файле `/etc/pacman.conf` расскомментировать/изменить след. строки


`Color` - цвета будут
`ParallelDownloads = 15` - паралельная загрузка пакетов
`ILoveCandy` - в прогрессе будет типа пакман кушает (прикольно)


тоже расскоменировать для скачивания 32 битных приложений типа Steam

[multilib]
Include = /etc/pacman.d/mirrorlist


После манипуляций просто обновить локальную базу пакетов
```bash
yay -Syy
```

---

# Автоматическая установка пакетов (файл installer.zip)

Эта штука позволит не ебаться каждый раз с установкой пакетов, ставит их разом.

`installer.zip`

> внутри `packages.txt` пакеты для установки

>Все что начинает с `#` скрипт `install.sh` игнорирует, так сделал чтобы какие-то пакеты временно исключать.

>Скрипт берет только первый столбец из файла

>Скрипт запускает установка в режиме НЕ ЕБИ МОЗГИ пользователю и просто установи мен софт `yay -S пакет --noconfirm --removemake` поэтому если требуется специфические изменения в установке лучше ставить пакет в ручную. Иногда может быть такое что какой-то пакет с ошибкой или капризный какой-то. И мой скрипт не сможет его нормально поставить и будет вылетать.

> Если если скрипт отваливается на установаке какого пакето, тоже лучше вычислить этот проблемный пакет и поставить его в ручную.


В основном скрипт должен работать без проблем.



>ПО ИДЕЕ если ты будешь мои dotfiles юзать, наверное многие пакеты тебе нужны будут. Мне сложно исключить сейчас.



Вот эти пакеты из packages.txt маст хэв для системы, остальные можешь поубирать. Это мой список пакетов.

```
# Графика
nvidia
nvidia-utils
lib32-nvidia-utils
nvidia-settings
xf86-video-intel
mesa
lib32-mesa

# Звук
pipewire-pulse
playerctl
pamixer
pavucontrol

# Bluetooth
bluez
bluez-utils
blueman

ttf-material-design-icons-git
ttf-typicons
ttf-liberation
ttf-font-awesome-5
noto-fonts-emoji
ttf-jetbrains-mono
ttf-ubuntu-font-family
ttf-dejavu
terminus-font-ttf
```

---

# Настройка иксов (больная тема, я вот так выкрутился)

### ЭТО МОЖНО И НЕ ДЕЛАТЬ, если иксы у тебя запускаются и все нормально работает



xorg-conf.zip - куда то распакуй и не меняй расположение

Позволяет сменить настройку иксов
```
sudo ./switch.sh
```

Этот скрипт пойдет в `/etc/X11` и заменит там файл xorg.conf

Я так переключаюсь на видеокарту `intel` или `nvidia`

Тебе если без моника, просто выбери `intel` и все настроится

# Если ты установил zsh, меняем консоль

```
chsh -s $(which zsh)
```

нужно выйти из системы

# Применение конфигов моих

https://github.com/exynil/dotfiles.git

И запускаешь скрипт `install` и нужно заново войти в систему



Как это устроено и работает вот тут можно почитать

https://exynil.github.io/knowledge-base/Linux/How-to/Manage-dotfiles.html







